Pequeños comercios, peluquerías
o clínicas de fisioterapia
abren hoy sus puertas
después de 50 días.
Atienden con cita previa
y con las medidas de seguridad
exigidas.
Pero no todos han podido hacerlo.
Es la fase 0 de la desescalada.
En cuatro islas de Canarias
y Baleares van por delante
y estrenan la fase 1.
Allí pueden reunirse en grupos
de hasta 10 personas
manteniendo la distancia,
y han abierto las primeras terrazas.
Un poco agobiante,
porque esto se empaña,
esto te agobia, el trabajar
con guantes
para cortar es un poco incomodo.
Hay gente que tiene miedo todavia
gente
que esperara a la semana que viene.
Buenas tardes.
El país entra poco a poco
en las primeras fases
de la desescalada.
Hoy se han registrado
164 fallecidos,
los mismos que ayer,
que suman ya más de 25.400.
Los contagios diarios descienden
a 356 casos confirmados por PCR,
la cifra más baja en todo
el estado de alarma
aunque hay que tener en cuenta
que venimos de 3 días festivos
y las cifras suelen actualizarse
con retraso.
121 mil personas
se han curado.
Para Sanidad ahora es prioritario
el seguimiento
de los casos sospechosos
y sus contactos.
Desde hoy esta es la imagen
en el trasporte público:
mascarillas obligatorias para todos
los viajeros,
aunque algunos se han enterado
al entrar al metro.
El gobierno ha repartido
14 millones de mascarillas.
Y su uso es también obligatorio
en taxis yVTC.
A partir de mañana
quien no lleve mascarilla
podrá ser multado
con más de 600 euros.
El PP no apoyará la prórroga
del estado de alama.
Pablo Casado dice que "a día de hoy"
no tiene ningún sentido,
pero no desvela
si el próximo miércoles
se abstendrá o votará en contra.
Sánchez, que esta vez no tiene
los apoyos garantizados,
ha llamado por teléfono
al líder del PP.
el gobierno mantiene
que no hay plan B.
lo que escuche le sábado
fue un chantaje
pero no al PP sino a 4.000.000
de españoles
que están sin trabajar.
Desentenderse de un nuevo decreto de
alarma,
el que algunos se tendrían que hacer
responsables.
Volver a la calle,
que era un acto cotidiano,
se ha convertido en un gran reto.
Los psicólogos han notado
que después de 50 días sin salir
algunas personas sienten miedo
o ansiedad al volver a la calle.
Hablaremos del conocido
como síndrome de la cabaña.
Algunos negocios,
pequeños comercios y restaurantes
empiezan a recuperar su actividad
aunque con muchas precauciones
e incertidumbres.
En esos locales reciben clientes hoy
después de siete semanas
con la persiana bajada.
Estamos en directo
en una tienda en Barcelona
y una peluquería en Madrid,
donde comenzamos,
Ana de la Torre.
En la mañana,
ha estado cargada de clientes,
están abiertos desde las 8,
atienden a 20 personas,
acaba de llegar una clienta,
pero como las medidas de seguridad
son extremas.
tienen que desinfectar los puestos,
de donde se levanta los otros
clientes,
pulverizar lo 2 sillones,
con solución de gélido lo
alcohólico.
Cuando se atienda la siguiente
clienta,
las peluquerías lleva guantes y
mascarilla,
y tienen estas pantallas,
para protegerse al máximo,
medidas de seguridad
imprescindibles.
Las peluquerías que abren hoy sus
puertas,
muchas de ellas,
tienen situaciones con o mi casco,
difíciles,
muchas no pueden abrir.
Dicen que con esta reducción,
de aforos,
la actividad,
de 12 que trabajan habitualmente,
ahora sólo hay 3,
para atender a los clientes,
sólo se puede ir con cita previa.
Estamos en una tienda de ropa en
Barcelona,
este mar o medidas de higiene,
el cliente se encuentra que con un
gel,
y mascarillas,
y guantes,
para que los clientes,
manipulen la ropa.
para que no la contaminen.
Sólo se atienden a clientes con cita
previa.
Hay que garantizar,
que la atención será personalizada,
1 solo cliente por trabajador,
en la tienda.
Lo que más preocupa son los
probadores,
en esta tienda,
lo que hacen desde esta mañana,
es desinfectarlos,
con solución,
cada vez que entra,
1 cliente,
han desinfectando cortinas y
alfombras,
y la ropa la desinfectan,
con una plancha vertical,
que desinfecta la ropa,
para garantizar a los clientes,
probarse la ropa,
sin miedo.
Desde hoy en bares y restaurantes,
como este,
puede recogerse comida, para llevar,
habrá que pedir la comida
con antelación
y el local citará a cada cliente
a una hora distinta
para evitar aglomeraciones.
Para la recogida tendrá que haber
una barra o una mampara,
que permita guardar la distancia
de seguridad.
El local proveerá a sus trabajadores
de mascarillas y de guantes,
pondrá a disposición delos clientes
geles hidroalcoholicos
o papeleras como estas que se abren
con un sistema automático.
Cuando se acumulen más de dos
clientes entre ellos deberán
guardar una distancia de seguridad,
de al menos, dos metros.
"Tanta limpieza, tanta limpieza
esto hace falta igual.
Porque aunque te laves
pareces una bruja, yo por lo menos"
Eran las más esperadas.
Muchas tenían lista de espera
desde hace semanas.
Ahora, lo prioritario -dicen-
es adaptarse
a las nuevas medidas
de seguridad.
Un profesional, un cliente.
Entonces se trata de que la gente
espere fuera,
vaya entrando según le vaya tocando.
tenemos guantes,
tenemos mascarillas,
tenemos pantalla
para que no se junten los clientes
en el lavabo.
Con el negocio limitado porque
todavía no pueden enseñar pisos,
también abren sus puertas
las inmobiliarias,
las gestorías confían
en que la campaña de la renta
les ayude
a ponerse en marcha.
En esta clínica dental,
todavía sin clientes,
preparan el material
e informan a los clientes
de cómo tienen que acudir
a la consulta.
Venir solos, sin avalorios,
el pago siempre con tarjeta
para evitar contactos".
"Lo que si que añadimos son EPIS,
Dos de paella
y uno de ensalada de primero.
Por redes sociales, por teléfono
encargos de comida para llevar
que hoy entran a cuentagotas
pero que confían
en que vayan aumentando
a lo largo de la semana.
Hoy hemos abierto
un poco al tun-tun,
tenemos algún pedido
lo único, lo tienen que encargar
con anterioridad,
se les da una hora
y tienen que venir a esa hora
a recoger su pedido".
ATA, la asociación de autónomos,
calcula que hoy sólo han abierto
un 20 % de los comercios de España;
a muchos no les cuadran
los números,
es el caso de este
restaurante de Barcelona,
que, sin embargo, ha decidido
intentarlo.
Es que no tenemos otra opción,
se tiene que ingresar
y tenemos que activar un poco
la economía.
Hay que reinventarse,
dicen, para salir adelante.
Dejar atrás la Fresa
como era antes
y crear un proyecto nuevo, es así.
En esta fase cero sólo
pueden abrir los negocios
de menos de 400 metros cuadrados,
la mayoría con cita previa,
y con todas las medidas de seguridad
En las tiendas de ropa, además,
sólo podrá entrar una persona
por probador,
que se tendrá que desinfectar
después de cada uso.
También las prendas que se prueben
y no se compren.
"la desinfección de las cortinas,
de la alfombra y de todas
las piezas en cuanto la señora se
las vaya a probar"
"unos pantalones que había comprado
hacía un par de meses
y que los había recibido"
Hasta la fase 1 no pueden abrir,
pero ya pueden entregar pedidos.
Hay otros territorios que han pasado
directamente a la fase 1,
algo más permisiva.
Es el caso de cuatro islas:
la balear de Formentera,
donde estamos e directo
y, las tres canarias más pequeñas.
Vamos primero hasta La Gomera.
Mercedes Peña,
no sé si se nota más movimiento
en las terrazas
que desde hoy
pueden atender clientes.
El ambiente ha regresado las islas,
el 50% están las terrazas,
durante la mañana,
se formaban coladas.
para conseguir una mesa.
y degustar el sabor de los pinchos.
hay un centenar de bares con
terrazas,
los que han abierto,
sin turismo,
será difícil hacer cuentas a final
de mes,
la mayoría de los establecimientos,
esperarán más en otras islas.
Clientes con un café o un refresco
en una terraza abierta.
Hoy vemos por primera vez
esta imagen en España
en más de cincuenta días.
Al menos legalmente.
Soñábamos con este café.
Podernos reunir
con todas las amistades.
Resucitamos otra vez de nuevo.
Ahora ví esto abierto
y ví a Dios del cielo"
Vuelta también al trabajo
para los empleados
de este tipo de establecimientos,
con los contratos suspendidos
por ERTES durante mes y medio.
En mi caso tengo tres niños
y volver a la rutina,
volver a trabajar
pues me ayuda mucho.
Las terrazas pueden disponer
de la mitad de su aforo,
con una distancia mínima
de dos metros entre mesas
y la obligación de desinfectarlas
cuando se van los clientes.
Máscaras, guantes, geles
para limpieza de manos,
desinfección de zonas comunes.
A diferencia de la Península
y del resto de islas,
los comercios de La Gomera,
El Hierro, La Graciosa y Formentera
no requieren cita previa
para entrar.
Aunque deben controlar también
el aforo
y creen que no cubrirán
gastos
hasta que puedan acceder turistas.
La tienda es pequeñita,
son 40 metros cuadrados.
Que entra solamente
una persona a la vez
sin nadie que venga del exterior,
al final,
pues no podemos hacer nada".
En Formentera, las empresas
de alquiler de vehículos
calculan una caída de facturación
de más del 50 %.
Es la correspondiente
al mercado extranjero.
Las reservas nacionales
no han hecho cancelaciones.
"La gente, aunque sean
cuatro o cinco días,
o fines de semana, va a venir"
Aunque la fase 1 en la
que están ya estas cuatro islas
contemplaba inicialmente
la reapertura con restricciones
de hoteles,
finalmente,
no se les ha permitido abrir.
La fase uno permite reuniones hasta
máxima de 10 personas.
Lo hemos visto a lo largo de la
mañana,
grupo de amigos y familiares,
gente tomando café,
o desayunando en terrazas,
otra imagen,
que despierta envidias,
gente bañándose,
las playas de Formentera,
lo permite el gobierno insular,
sin turistas,
porque no pueden venir,
embarcan desde Ibiza para llegar a
Formentera,
tienen que pasar un tex,
en caso de positivo no pueden
viajar.
Hoy el ferry de Ibiza a Formentera
ha salido con una hora y media
de retraso,
porque por primera vez
en un medio de transporte,
les han tomado la temperatura
y realizado un test rápido
a todos los pasajeros
antes de subir.
1 pinchazo en el dedo,
y luego esperar 10 minutos para ver
si es positivo negativo,
Las mismas pruebas se han hecho
a los que viajaban a La Graciosa.
Los que han dado positivo
se han quedado en tierra
y no han podido ver cómo las islas
que entran en fase 1
disfrutan ya
de cierta apertura social.
En los vehículos privados,
por ejemplo,
ya pueden viajar dos personas
y hasta diez
si los ocupantes viven juntos.
es un avance para lo que hemos
pasado.
El número de asistentes a velatorios
y entierros
también se amplía en esta fase.
Se permiten hasta diez si son
en un lugar cerrado
y hasta 15 si se celebran
en espacios abiertos.
Además, se permite desde hoy
la reunión en grupos
de hasta diez personas.
Es una sensación
que no se puede describir.
En la calle,
pero también en las casas.
Con cuidado eh, porque
me muero de ganas de abrazarlos,
pero no puedo todavía.
En Formentera, el Consell
ha permitido el baño en las playas
al no haber
una prohibición explícita
en la orden ministerial
relativa a las islas,
egún han explicado.
Para encontrar una mención
a este tema
hay que irse al plan de transición
que el Gobierno presentó
el pasado 28 de abril.
En este documento
la vuelta a las playas
aparece en la fase tres
de la desescalada.
A partir de hoy es obligatorio
llevar mascarilla en el transporte
público, tanto en el metro,
los trenes y los autobuses
como en los taxis y VTC.
Catorcce millones de mascarillas
se han repartido
en los principales puntos
de todo el país.
Conectamos en directo
con uno de ellos,
la estación de Atocha,
en Madrid.
Angela Alcover,
¿cómo ha transcurrido la mañana?
Estamos en la estación de metro de
Atocha.
es obligatorio el uso de mascarilla,
hemos visto,
,
primera hora,
voluntarios de Cruz Roja y
protección civil,
agentes de policía,
repartían mascarillas,
a personas,
el 80 y 90%,
las traían de casa,
pero han dado mascarillas,
a personas que las llevaban en mal
estado,
se está haciendo labor pedagógica,
se explica la gente el motivo,
porque es importante llevarlas la
mascarilla en transporte público,
y porque hay que guardar la
distancia,
nos han confirmado,
que si alguien se niega a ponerse
mascarillas,
se le sancionará por encima de 600
E.
"Si van al Metro es obligatorio
llevar la mascarilla puesta"
Ha sido lo más repetido hoy
a la entrada del transporte público.
Quedaba algún despistado
que no accedía con mascarilla.
Aunque dice Cruz Roja, encargada del
reparto, es una minoría,
porque el 90 % de la gente
sí la lleva.
Desde que empezó
siempre la he usado.
Me encuentro más seguro.
Importante para uno
como para los demas.
Y a los que no las traían de casa
se les ha entregado a la entrada
Pero no nos va a proteger,
recordaban
los voluntarios de la Cruz Roja,
si no nos la ponemos adecuadamente.
"La parte azul
es la que tiene que ir por fuera.
No vale ponérsela aquí,
no vale no llevar la nariz tapada"
¡Y ojo!
No sirven si las reutilizamos
una y otra vez
o no están homologadas.
"Yo me la tuve que hacer yo"
Hay de tela fabricadas
en casa que no sabes muy bien
que tipo de virus puede pasar o no"
En Cataluña algunos usuarios
se quejaban
que no estaban repartiendo
mascarillas
ni en el metro ni en los autobuses.
No están dando mascarillas.
No no lo están dando.
En las estaciones de trenes
también hemos visto
como las daban aquí en los trenes,
la ocupación máxima es la mitad
de los asientos disponibles.
En los autobuses también
es obligatorio
que la fila de detrás del conductor
esté siempre vacía.
"Yo que he usado por trabajo
el transporte
ahora se nota
que lo coge más gente"
Con la fase 0 y la reapertura
de negocios
también serán muchos
los que cojan un taxi o una VTC.
Podrán viajar dos pasajeros
si el vehículo
tiene dos filas de asientos
o cuatro si el coche
tiene tres filas.
Pero nadie podrá ocupar un asiento
situado en la fila del taxista.
"hay que seguir con todos
los complementos distancia,
seguridad limpieza de manos"
Y a los que tengan que coger
un avión
que sepan que aquí
también es obligatorio.
Recuerdan fuentes policiales
que no llevar la mascarilla
en transporte público
puede suponer multas
desde los 600 euros.
El 26 de febrero la recomendación
era esta.
"No es necesario que la poblacion
utilice mascarillas.
El uso de las mascarillas
si es interesante en los pacientes
con sintomatología.
El 10 de abril.
"El gobierno de España recomienda
como uso complementario
el uso de mascarilla
especialmente cuando se va
al puesto de trabajo"
-La obligacion de utilizar
las mascarillas
si se va en transporte publico."
Esta última decisión se adopta
después de que el Centro Europeo
para la Prevención y Control
de Enfermedades
avale el uso de mascarillas
tambien en asintomáticos,
principalmente en espacios cerrados
y concurridos, como tiendas,
o el transporte público.
La evolución de la enfermedad ha
obligado a ir cambiado criterios.
El BOE de ayer justifica su uso
poniendo como ejemplo a aquellos
que tienen que viajar de pie,
-Me parece bien
en el transporte publico
aunque se intenten guardar
las distancias a veces es dificil.
Me parece bien que se obligatorio
para todos.
Tendrían que ser obligatoria
también en la calle".
Mayor uso que se nota
en las farmacias.
-Se ha notado muchísima más demanda
de mascarillas.
Los farmacéuticos proponen
que las mascarillas se dispensen
a través de la tarjeta sanitaria
como ya se hace en valencia
o Cataluña.
En países como China el uso
de mascarillas es obligatorio;
y en Austria o la Republica Checa
cuando se está en espacios públicos.
Pese al debate que suscita,
y la OMS mantiene
que la tienen que utilizar
los sanitarios y pacientes
con coronavirus.
Evita la acumulación excesiva
de mascarillas de algunas personas
A 48 horas de que se vote
en el congreso, la cuarta prórroga
del estado de alarma
on está asegurada.
El Gobierno ecesita más síes
que noes
y, de momento, Pablo Casado
ya ha dicho que el PP
no apoyará la ampliación.
Sánchez y Casado han hablado hoy
sobre ello.
Nos vamos en directo a la Moncloa,
Alba Galán,
¿qué ha trascendido
de esa conversación?
Después de una hora de reunión,
Casado mantiene que no apoya la
prórroga,
no sabe lo que va votar o no o
abstención,
el ministro Ávalos,
dice que puede llevar a un caos
económico y sanitario,
si hay un reborde lote de contagios,
tiene que responder ante los
ciudadanos,
pide responsabilidad,
que no se deje llevar de los bulos,
en referencia al partido de vox,
es imprescindible dicen,
la des escalada,
dice que son momentos duros,
y el ministro,
dice que mejor no hacer
experimentos,
Con cada votación,
el Gobierno ha perdido respaldo.
Han ido bajando los síes
y subiendo los noes.
La cuarta prórroga está en el aire.
El PP dice
que no volverá a apoyarla.
Lo que no aclara Casado
es si votarán en contra
o se abstendrán.
El PP a día de hoy
y con la información que tenemos
considera que no podemos apoyar
la prórroga del estado de alarma.
¿Cuál es el estado de alarma
que ellos plantean?
o, ¿qué alternativas tienen?
porque me gustaría decir
una cosa muy clara,
lo que escuché el sábado
fue un chantaje.
VOX continúa en el NO.
El Gobierno utiliza
ese estado de alarma
para la propagación
de su agenda chavista.
Clave por tanto es lo que haga
el PP.
Si se abstiene, las cuentas serían
más fáciles para el Gobierno.
Si vota en contra,
la prórroga dependerá
de los socios de investidura
de Sánchez.
Esquerra no descarta pasar
de la abstención al no.
Y el PNV tampoco
ha decidido su voto.
No es tanto que estábamos en el No,
sino que no estábamos en elSí.
Si Esquerra y el PP se desmarcan
el sí de Ciudadanos
es imprescindible.
Arrimadas pone condiciones.
Que deje de amenazar
a todos los españoles
con dejarles desprotegidos
si no vamos renovándole a él
cada 15 días el estado de alarma.
El Gobierno insiste
en que no hay alternativa,
que el estado de alarma es la mejor
herramienta para la desescalada.
Se dirige directamente al PP.
No aprobar, o simplemente
desentenderse de la aprobación
de un nuevo decreto de alarma,
es tanto como condenarnos a un caos,
del que algunos se tendrían
que hacer responsables.
Será el miércoles cuando se vote
en el Congreso la nueva prórroga.
En las últimas 24 horas,
ha habido 356 nuevos contagios.
Es la cifra mas baja
desde que se decretó
el estado de alarma.
Y el número de fallecidos
se mantiene como ayer.
Sanidad prepara un plan
de detección precoz
para la nueva fase de desescalada.
El objetivo es detectar
los contagios en 48 horas
para poder rastrear los contactos.
Las últimas pruebas PCR
que se han hecho
han detectado 356 nuevos contagios.
De ayer a hoy han fallecido
164 personas, misma cifra que ayer.
Sanidad insiste
en que puede retrasos
de notificación,
habituales en el fin de semana.
El que los datos vayan bien
no nos elimina, en absoluto,
el riesgo de rebrote.
Son 2.441 nuevos recuperados.
En total, más de 120.000.
Por Comunidades Autónomas,
hay 9 que han reportado
uno o ningún fallecido
en las últimas horas;
10 que han tenido
menos de 10 hospitalizaciones
de ayer a hoy
y 12 que no han tenido ningún nuevo
ingreso en Cuidados Intensivos.
Y destaca un dato: en Madrid
solo se ha reportado un nuevo caso.
El equipo está hablando
con la Comunidad de Madrid
para ver su realidad, o no.
Es muy posible que el fin de semana
tenga algo que ver,
también es muy posible
que sea real.
Las Comunidades
tienen hasta el miércoles
para que digan que provincias
pueden pasar a la siguiente fase,
de momento lo han pedido
Baleares y Canarias,
Cataluña insiste en que
sus propuestas las harán
no por provincias,
sino por zonas sanitarias,
algo que Sanidad estudiará
si se cumplen los requisitos.
En esta nueva fase, es esencial
controlar mejor
quién se ha contagiado
y a quién ha podido contagiar.
Para dibujar ese mapa hace falta
un ejército de trabajadores.
O, mejor dicho, de rastreadores.
Son los encargados de entrevistar
a un paciente
para identificar
a todas las personas
con quienes ha tenido contacto
directo.
Se hace el censo de estos contactos
y además se cuarentena,
los contactos durante 14 dias
y si en este periodo
alguno desarrolla la enfermedad
o genera nuevas cadenas
de transmision.
Esta técnica
ha permitido frenar la curva
en Corea del Sur,
referente en la pandemia.
Porque, sin diagnóstico
y sin vigilancia,
el virus sigue su camino.
Se están desarrollando aplicaciones
para móviles
que avisan si hemos estado cerca
de positivos
y algunos países han anunciado
que van a reclutar
a miles de rastreadores.
España estudia la utilidad
de esas apps y sigue otro sistema:
el de las redes de vigilancia
epidemiológica
y el control desde los ambulatorios.
Esta labor ya se ha venido haciendo
ahora entramos en un nuevo periodo.
Sanidad quiere que en esta
nueva fase
se refuerce el diagnóstico precoz,
el objetivo del que hablará
esta tarde con las comunidades
es que los casos se identifiquen
en 48 horas.
Reforzando los servicios de
atencion primaria
que deberán tener
capacidad de testeo.
Porque, no hay que olvidarlo:
tener bajo control
todos los contagios
es un requisito para progresar
de fase.
Entre los datos que ha dado hoy
Sanidad hay,
como les hemos contado,
nueve comunidades
que tienen uno o ningún fallecido.
Entre ellas está La Rioja,
que hoy no ha notificado
ninguna muerte
y, que durante
gran parte de la crisis
ha sido la comunidad
con mayor incidencia acumulada
y una de las que más fallecidos
ha registrado
por cada 100.000 habitantes.
Hoy ha sido el primer día
con cero fallecidos
aquí, en La Rioja,
casi dos meses después de registrar
el primer muerto por Covid19
hoy la cifra se mantiene
igual que ayer, en 335 personas,
una buena noticia y esperanzadora,
aunque La Rioja sigue siendo
una de las Comunidades
con mayor tasa de contagios
por cada 100.000 habitantes,
hoy ha habido nueve casos positivos
más
y la cifra roza ya
las 4.000 personas,
en cuanto a los ingresados
hay 116 personas ingresadas,
13 de ellas aquí, en la UCI
del hospital San Pedro.
El mes de abril ha sido
prácticamente nulo
en matriculaciones de vehículos.
Se han vendido poco más
de 4.000 coches,
el peor dato en dos décadas.
Pese a esta baja demanda,
el sector del motor recupera
paulatinamente la producción.
Las matriculaciones de vehículos
registraron en abril
el peor dato en 20 años.
Las ventas de turismos se redujeron
más de un 96%,
hasta las 4.160 unidades.
Y también cayeron las entregas
de vehículos comerciales
e industriales.
Con la apertura
de los concesionarios
en los próximos días
esperan mejorar las cifras
pero las ventas, aseguran,
no se recuperarán
hasta después del verano.
"El sector necesita urgentemente
un plan de choque nacional
con medidas específicas
para el sector de la automoción,
con medidas de estímulo a la demanda
y de mantenimiento de la industria".
Por el momento Ford vuelve
a la producción desde hoy
en su planta de Almussafes,
en Valencia.
Pero lo hace de manera parcial,
con el 60% de la plantilla.
También Nissan en Barcelona
tenía previsto retomar hoy
la actividad,
pero los trabajadores
han iniciado una huelga
para exigir un plan industrial.
"La intención es que desde
Nissan Japón
se revierta la situación
y nos den una garantía de futuro
y una estabilidad
para la plantilla".
Están en riesgo, advierten,
más de 3.000 puestos de trabajo
directos y 20.000 indirectos.
creemos vital,
que comunidades autónomos y
ayuntamientos marcan pauta.
Es la postura de la CEOE,
que prevé una caída del PIB
de entre un 8 y un 15 y medio
por ciento este año.
Piden mayor liquidez
y avales para las empresas,
que el Estado asuma todas
las cotizaciones de los trabajadores
que estén en un ERTE
y que estos se amplíen más allá
del estado de alarma.
También solicitan
que no se les suban los impuestos
en esta situación.
En todo el mundo hay
casi 250 mil fallecidos
por el coronavirus,
y los casos de contagios superan
los 3 millones y medio.
"Solo tenemos un objetivo:
derrotar al virus"
Es lo que decía
hace unos minutos
la Presidenta de la Comisión
Europea,
en la apertura de una conferencia
de donantes virtual,
que busca recaudar
hasta 7500 millones de euros.
Dinero que se invertiría
en financiar la búsqueda
de una vacuna,
en mejorar métodos de diagnóstico,
en medicamentos y, sobre todo,
dicen, en garantizar
que todo el mundo
tenga acceso a esos recursos.
Las donaciones las pueden realizar
Gobiernos,
organizaciones internacionales
y empresas.
Italia inicia hoy su salida
del confinamiento,
y las cifras acompañan.
Los datos de las últimas horas
muestran la menor cifra de muertos
y contagios
desde el pasado 10 de marzo.
En total, en todo el país
hay más de 28 mil fallecimientos.
Lorenzo Milá, ¿cómo está siendo
este primer día de la desescalada?
Posiblemente más tranquilo de lo
esperado,
hay un poco más de tráfico.
y actividad en general.
no es el alboroto que se temía.
hay muchas tiendas bares y
restaurantes cerrados todavía.
También es cerrados universidades y
colegios.
la epidemia se va frenando.
éste es una fase de convivencia con
el virus.
la responsabilidad individual,
es crucial,
para protegerse y proteger a los
demás.
si los contagios no aumenta más de
lo previsto en estas semanas,
llegara al 18 de mayo,
donde se abrirán todas las tiendas,
museos y bibliotecas,
exposiciones,
Se trata de poner en marcha el
motor económico de italia, por eso
abren fabricas y empresas, textil
y la moda, la construcción
y el comercio al por mayor.
Tambien las inmobiliarias.
Con un poco de esfuerzo estamos
saneando el local, mu contentos.
Los trenes de alta velocidad vuelven
a conectar norte y sur Milán,
Roma y Napoles.
Todo bajo medias de seguridad
para evitar
que el virus viaje hacia el sur.
Algunas regiones
lo que empieza hoy es una semi
libertad,
suficiente,
para ver el tráfico,
nos habíamos olvidado de ello,
el confinamiento,
se mantiene para muchos italianos,
se relajan un poco,
y se permiten visitas a seres
queridos,
y se reabren los parques,
poder estar con otros niños,
aunque sea sin tocarse,
es importante para ellos.
otro cambio importante,
es en los bares y restaurantes,
que siguen cerrados,
las personas,
después de estar enterradas 2 meses,
quieren volver a la vida normal.
En el colegio Friedensburg
de Berlín,
los alumnos tenían
que acostumbrarse hoy
a nuevas rutinas.
Nada más entrar, parada obligatoria
en el cuarto de baño
a lavarse las manos.
No es obligatoria la mascarilla,
pero sí mantener la distancia
de 2 metros entre personas.
Todos dicen sentirse un poco raros.
Las clases online son muy buenas
pero, no estoy concentrada
y siempre tengo el móvil ahí
y, no sé, una serie ahí
y no hago las cosas.
Con las clases divididas en 3
y profesores en grupos e riego,
sólo podemos ofrecer
un 25 % de las clases,
nos dice el director,
Sven Zimmerschied.
Hemos desarrollado una plataforma
online y estamos
viendo todos los ordenadores,
que podemos prestar a los alumnos
y el Senado de Berlín
ha entregado también Ipads
a los más pobres.
En esto coinciden todos:
a partir de ahora el coronavirus
obligará a cambiar
el modelo de enseñanza,
incorporando laenseñanza online,
obligando y ofreciendo,
al mismo tiempo,
a los alumnos a ser más autónomo.
La nueva normalidad llega hoy
también a las peluquerías,
museos, galerías de arte
y a las iglesias.
En Colonia, la catedral,
tras más de un mes cerrada,
abría este domingo
para una misa
con una entrada previa,
mascarilla,
comunión con plexiglás por medio
y prohibición de cantar,
la nueva normalidad.
Y en Francia,
el primer ministro Édouard Philippe
presenta en el Senado
los planes para la desescalada
que empezará el 11 de mayo.
Un desconfinamiento progresivo
que permitirá abrir
algunos comercios,
pero no bares,
restaurantes o teatros.
A partir del 12 de mayo se reabrirán
los colegios
aunque la vuelta de los niños será
escalonada
y según acaba de confirmar
con mascarilla
si alumnos y profesores
no pueden mantener
la distancia de seguridad.
El Senado va a debatir también
la prórroga del estado
de alerta sanitaria
hasta el 24 de julio.
En Estados Unidos,
muchos estados
están reabriendo ya sus economías,
a pesar de que la curva de contagios
sigue al alza
con más de un millón de casos
y cerca de 70mil fallecidos.
Desde el Gobierno federal
ya no hay una directriz general
para quedarse en casa.
En un escenario cargado de historia,
el monumento a Lincoln,
el presidente responde
las preguntas de los ciudadanos,
en directo para Fox News
y suena optimista:
"estamos muy seguros
de que tendremos una vacuna
a final de año".
aunque añade:
"Los médicos me dirán
que no debería decir esto,
pero yo digo lo que pienso".
Reconoce que la pandemia
está matando más rápido
de lo que esperaban.
Ahora dice que pueden morir
100.000 personas.
Pero anima
a levantar restricciones.
"puedes ir a los parques
y a las playas".
Es el primer fin de semana
que Trump sale de la Casa Blanca
en varias semanas
mientras la mitad del país
reabre sus negocios.
En esta tienda solo dejarán
que haya 20 clientes dentro.
Y esta peluquería ha abierto
a pesar de que en su estado
todavía está prohibido.
Su dueño dice que la Constitución
le da derecho
a buscarse un sustento
y de costa a costa,
nuevas protestas
para que les dejen ir a la playa
o volver al trabajo.
Algunas han chocado
con las manifestaciones
de personal sanitario,
que piden lo contrario:
prudencia.
En alguna de las ciudades
más golpeadas, incluida Nueva York,
desciende el número
de contagios
pero en muchos otros puntos
del país,
y en muchos de los
que ya están reabriendo,
la curva de sigue al alza.
Donald Trump, además,
ha arremetido contra China
y ha amenazado acabar
con la fase uno
del acuerdo comercial con China
si Pekín no le compra lo pactado
en productos agrícolas
estadounidenses.
La tensión entre ambas potencias
ha hecho mella en las bolsas,
Estela García.
Los mercados con el fantasma de
guerra comercial planeando,
el Ibex 35,
pierde un 3%.
El resto de bolsas europeas,
con la de París a la cabeza,
pierden un 4%,
dentro del Ibex,
Acerlor mital
El Papa ha recordado hoy
a las víctimas que sufren violencia
durante el confinamiento.
En la misa matutina en la capilla
de su residencia, en el Vaticano,
Francisco ha dicho que rezaba
por las familias
encerradas en casa
durante la pandemia.
Para ellas ha pedido paz,
paciencia y creatividad.
La ONU advierte
de que este confinamiento
puede ser catastrófico para millones
de mujeres
víctimas de la violencia de género.
La violencia de género aumenta
un 20 % en los periodos de encierro.
Lo dice la ONU, que calcula
que en un confinamiento
de seis meses
habría 31 millones de nuevos casos
de violencia contra mujeres y niñas.
En América Latina, por ejemplo,
ya han detectado un aumento
de las llamadas de socorro.
En todos los países
han subido las llamadas.
Cuando la mujer está
en una situación violenta
con un depredador
que vive con él,
el confinamiento agrava las cosas.
El impacto va a ser
desproporcionadamente alto.
Otro de los efectos colaterales
de la COVID-19
son los embarazos no deseados.
Hasta siete millones en países
de renta media y baja
por la falta de acceso
a anticonceptivos
y a los servicios
de planificación familiar.
Porque la mujer no puede salir,
porque el servicio está cerrado,
porque los funcionarios de salud
de ese servicio
han sido redestinados
para la pandemia.
Y auguran otros retrocesos.
En los próximos 10 años
podría haber
dos millones más de casos
de mutilación genital femenina
y 13 millones más
de matrimonios infantiles.
Proyecciones alarmantes,
reconoce la ONU,
que pide a los Estados
medidas urgentes
para garantizar los derechos
fundamentales de mujeres y niñas.
Son migrantes de los campos
de refugiados de Lesbos,
a los que las autoridades griegas
han evacuado a Atenas,
para tratar de aliviar la tensión
de los campamentos.
En el de Moria viven hacinadas
21 mil personas,
sin acceso a los servicios básicos,
y las medidas de cuarentena
han empeorado su situación,
allí y en los campos de las islas
cercanas.
En ninguno de ellos se ha informado
de casos de coronavirus hasta ahora,
los migrantes serán trasladados
desde Atenas
a otros centros del país.
En Alemania, han anunciado hoy
la suspensión del juicio
por la tragedia de la Love Parade
de 2010
en la que murieron 21 jóvenes,
entre ellos dos españoles,
durante la estampida que se originó
en aquel festival de música.
Tras varios retrasos debido,
entre otras cosas,
a la crisis del coronavirus,
el tribunal considera limitada
la culpa de los acusados,
y también que no podía dictar
sentencia hasta finales de julio,
cuando ya habría prescrito
el delito.
Hoy ha reabierto
el paso fronterizo
de Villanueva del Fresno,
en Badajoz, con Portugal.
Aunque el tráfico está limitado
a dos franjas horarias:
entre las ocho y las diez
de la mañana.
Y entre las siete
y las nueve de la tarde.
Sólo pueden circular
los transportes de mercancías,
trabajadores transfronterizos
y profesionales
sanitarios o que cuiden a mayores.
Hasta ahora, se veían obligados
a dar un rodeo de más
de 100 kilómetros
Hace 8 semanas que esta ciudad
que nunca dormía
paró el ritmo
y cambió de sonidos.
Hoy volvía a recuperar
algo de ruido.
Hay mucha más gente por la calle
a la hora de bajar a madrid,
hay más trafico.
A la mañana habia más gente, que
hacian deporte.
Cerramos el 14 de marzo y hemos
abierto hoy,
los tres primeros dias lo tenemos
todo lleno.
hemos encontrado un ratito en el
trabajo para venir aqui.
Porque el trafico que se ha notado
sobre todo en los accesos a Madrid.
Si lo comparamos
con el lunes 23 de marzo,
en los accesos a Madrid
en hora punta el tráfico
se ha incrementado un 25% .
Un 10% más si lo comparamos
con el lunes pasado.
Pero ver Madrid así de vacío todavía
impresiona a la mayoría.
Nada de trafico, nada de ruido,
nada de contaminación.
Nunca habia visto Madrida si...
Penaba que me iba a encontrar mucha
más gente y veo la misma.
Se nota más movimiento
pero faltan muchas semanas
para que estas calles de Madrid
se parezcan menos al cuadro
de Antonio López
aquí en Gran Vía
y más a lo bulliciosas
que eran antes.
Los parques de la ciudad de Madrid
continuarán cerrados.
El ayuntamiento de Madrid descarta
de momento abrirlos
para evitar aglomeraciones
y está estudiando peatonalizar
algunas calles.
Más Madrid, el grupo mayoritario
de la oposición,
pide que se abran los parques
para que los vecinos tengan más
espacio pasear y realizar deporte.
Y Madrid es una de las 26 ciudades
en las que la contaminación del aire
ha alcanzado
los niveles más bajos
de la última década,
según Ecologistas en Acción.
El estudio se ha hecho
en 26 de los principales municipios
entre el 14 de marzo
y el 30 de abril.
Las ciudades en las que más
se ha notado la mejoría
son las del arco mediterráneo.
La causa, fundamentalmente,
la reducción del tráfico.
No todo el mundo ha aprovechado
el alivio del confinamiento
para salir.
Hay personas que temen contagiarse
fuera de casa.
Los psicólogos lo llaman
"el síndrome de la cabaña"
y, puede afectar
tanto a adultos como a niños.
El exterior es una amenaza
y salir da miedo y ansiedad.
Así se sienten las personas
con este síndrome
habitual dicen los expertos
en los últimos días.
"Está habiendo un aumento de demanda
psicológica
tanto a nivel terapéutico
tanto por teléfono
como por videoconferencia
por problemas depresivos, problemas
por ansiedad, miedo al contagio".
El síndrome de la Cabaña
aún no aparece en los manuales
de psicología pero eso no significa,
advierten los expertos,
que debamos quitarle importancia.
Hemos estado 50 días en casa
y ahora volver a la calle
que era un acto cotidiano
se ha convertido
en un gran reto
estamos viviendo desde el punto
de vista de la sociología
la extrañeza".
Las personas más propensas
a sufrirlo
las que menos contacto
social tienen
como quienes viven solos
y no tienen acceso a internet.
Esta sensación tampoco excluye
a quienes nunca han tenido
problemas psicológicos
o a los niños, de hecho,
dicen los psicólogos,
está siendo una consecuencia
directa,
de un miedo infantil frecuente
estos días
como el uso de las mascarillas.
"En la tele
han visto que las mascarillas
se relacionan con enfermedad
y con muerte
y cada vez que papá y mamá
sale a la calle
y se pone una
significa peligro".
"Lo más importante es normalizar
esa información y preguntarles
y podemos aprovechar
a jugar con ello
de como sería salir a la calle".
Para los menores también
ayuda dicen
las mascarillas
divertidas como éstas.
"Mascarillas positivas para tiempo
difíciles, como éstos".
Para los adultos las recomendaciones
son salir progresivamente,
retomar el contacto social
con familiares y amigos
o hablar abiertamente con ellos
de este estado emocional.
El coronavirus ha obligado a cambiar
la forma de trabajar
de los equipos de emergencia.
Ahora en cada llamada activan
el protocolo COVID
para garantizar su seguridad.
Un equipo de TVE ha acompañado
a dos UVIS móviles
de la Comunidad de Madrid.
Son las 11 de la mañana y la UME
de la comunidad de Madrid
ha recibido ya
esa primera llamada de un domicilio
con un paciente con síntomas
compatibles con el covid-19.
El aviso entra en la base
del hospital de Fuenlabrada.
Desde el inicio de la crisis
han atendido
a cientos de personas en sus casas.
Solo en la Comunidad de Madrid,
en marzo realizaron
10.000 traslados a hospitales.
Ahora las llamadas
han descendido a la mitad.
El paciente de 68 años,
Los primeros
en entrar al domicilio
son la médico y el enfermero.
Nos dicen que el paciente
no parece tener covid,
pero ahora cualquier caso
es sospechoso
y siempre se activa
el protocolo de protección.
-Víctor, me das tú todo
porque él no lo puede tocar.
-Efectivamente.
-La zona sucia interpretaríamos
que es el domicilio,
o la habitación donde estuviera,
porque todo ya lo tratamos
como caso posible,
entonces, eso sería la zona sucia.
Y esto sería la zona limpia,
donde estáis vosotros.
Por eso delimitan el espacio
y el técnico le pasa el material
al enfermero que está dentro
para que no se infecte nada.
Una forma de trabajar
que han aprendido
a marchas forzadas.
-Hacer lo que hacemos habitualmente,
pero evitar contagiarnos
y contagiar a nuestro paciente,
que seguimos viendo.
-Nos hemos tenido que adaptar,
tenemos que vestirnos,
perdemos mucho tiempo, por desgracia
en vestirnos.
-Ya se me carga la nariz,
ya casi no puedo respirar.
Es anticiparse al riesgo.
El mes pasado
perdieron a un compañero.
En total 200 sanitarios contagiados
del SUMMA.
Más de 40.000 en toda España.
Mientras en el centro de Madrid
el equipo de Mónica
atiende otra emergencia.
Aquí también cumplen el protocolo,
aunque no sea un caso COVID.
El hijo de Josefa ha sufrido
un ataque epiléptico,
y no es la primera vez.
- Ahora sí, porque mira
como vienen vestidos
y todo eso, pues claro,
se lo he notado
y es más, por eso estoy tan nerviosa
porque tengo mucho miedo por mihijo
-Esa es, quizás,
la parte más delicada,
atender al paciente vestido
de pies a cabeza.
-Es un problema porque muchas veces
les asustamos,
entonces hay que explicarles,
yo soy la doctora,
nos presentamos, intentamos
crear un poco más de cercanía.
Para que la situación
sea más llevadera.
Los casos bajan pero el virus
sigues estando, dicen,
y no pueden bajar la guardia.
Continúan las temperaturas
veraniegas en gran parte del país
por el paso de una masa
de aire cálido por la península.
Estamos en directo
en el Cantábrico y en Aragón.
Allí, en Zaragoza, las máximas
alcanzarán hoy los 34 grados.
Deborah Sebastián,
¿hasta cuándo durará el calor?
hoy va a ser el día más caluroso de
toda la semana,
en Aragón.
se mantienen hasta el sábado altas
las temperaturas.
Hoy es un típico día de verano,
se esperan que alcancemos los 34°,
dicen que esto es habitual,
el inicio del verano se adelante,
estas temperaturas invitan a salir a
la calle,
pero Alcácer siempre el paseo
franjas horarias establecidas.
- tenemos 28°,
en esta playa,
en Bilbao San Sebastián,
superan los 30,
1 avance,
de lo que nos espera para la tarde,
tenemos aviso de galerna,
el viento rola de componente sur a
norte noroeste,
puede llover con intensidad,
en especial en Guipúzcoa,
después de unos días,
más propios del verano que de la
primavera.
aquí en las Cádiz.
Ya hemos visto al principio
de este telediario
cómo hoy
han abierto ya algunos comercios...
y entre ellos están también
las librerías...
Aunque sólo pueden hacerlo
con cita previa.
Por eso algunos
han preferido esperar...
Después de 52 días cerrada
la Librería Antonio Machado
sube la persiana.
Es de las pocas
que retoma la actividad
y se prepara
para atender a los clientes.
Te paso a un chico
que tiene un pedido, ¿vale?
Con cita previa,
atendiendo uno a uno
y prohibido tocar los libros
a no ser que se compren,
como este ensayo sobre las historia
de los libros de Irene Vallejo,
el más vendido
en este confinamiento.
Y ventas así, nos dicen, han sido
su flotador en este temporal.
El comercio online tiene la cosa
que es muy deshumanizado,
esto lo humaniza un poco más,
pero todavía
no es lo que necesitamos.
Pocos clientes aún
pero algunos ya no podían
aguantar más.
Necesito libros,
de leer,
estoy sola en casa y las tardes,
pues, se me hace largo.
La verdad es que encender
todas las luces
sí que da alegría
porque ha sido muy triste.
Porque sin el colchón
de la Feria del Libro, por ejemplo,
libreras como Zaira
han tenido que volver a endeudarse
y reinventándose
para no cerrar para siempre.
El de la semana que va recomendar
es el de la biblioteca prohibida.
No será hasta la fase 1
hasta que las librerías
estén completamente abiertas.
De hecho la mayoría de ellas
presentan esta imagen;
están cerradas porque nos cuentan
que están preparando los locales
para que tengan mas seguridad
y puedan cumplir
todas las medidas higiénicas.
Quieren abrir de forma segura
el día 11,
nos dicen desde el Gremio
de Libreros
convencidos de que sus lectores,
serán fieles a su cita
con los libros.
Todavía pasará tiempo
hasta que podamos asistir
a un concierto,
así que desde casa,
los músicos se animan a crear...
El grupo cubano Orishas acaba
de lanzar, junto a Beatriz Luengo,
"Ámame como soy yo",
una versión de la canción
de Pablo Milanés...
con un invitado muy especial,
el violín de Ara Malikian.
Mayo de 2019.
Mayo de 2020, un año exacto
en el que han cambiado hasta
los formatos de las entrevistas.
Este público maravilloso,
guapísimo, majísimo que sois,
muchísimas gracias por estar aquí
para compartir,
"He tenido que reinventarme,
no sabemos si vamos a poder
volver a llenar
salas de conciertos".
Conciertos, Ara Malikian,
daba una media de 15 al mes.
Lleva 60 cancelados,
de su gira internacional
Royal Garage.
Hoy tocaría en México.
"Nos damos cuenta
de que no necesitamos nada,
lo esencia, con lo esencial
somos felices.
Para aprender esto no hacía falta
perder tantas vidas".
En esta reinvención
de la que nos habla Malikian
está poner su violín
como una voz más en este rap.
Acaban junto con Beatriz Luengo.
Es una versión de la canción
de Pablo Milanés "Ámame como soy".
Casi 61 años llevamos confinados.
Ese doctor que salió en Wuhan,
denunciando este virus
que era letal, y lo silenciaron
y lo callaron,
es el ejemplo perfecto,
cuando te callan la voz
en un país y lo que ocurre.
Desde luego a Malikian y Orishas
no hay quien les calle.
Primer día de trabajo
para el deporte profesional,
aunque la gran mayoría de equipos
ha retrasado la vuelta
a los entrenamientos.
Los clubes ultiman
la preparación del protocolo
y en los próximos días
los jugadores pasarán los test
para comenzar
con el trabajo individual.
El primer paso para la vuelta
a los entrenamientos
es la inspección
de las instalaciones
por parte de la Liga,
que se va a llevar a cabo
entre hoy y mañana.
Si los clubes cumplen
con los protocolos
se pasará a las revisiones médicas
de los futbolistas
y se realizarán los tests
de coronavirus
bajo prescripción de los servicios
médicos de los clubes,
entre mañana, miércoles y jueves.
Habrá que esperar 48 horas
a los resultados,
con lo que en el mejor de los casos
los entrenamientos individuales
empezarían a finales de la semana
y durarían cerca de una semana.
Hacia el lunes 18 empezaría
el trabajo en grupos reducidos
y aquí viene uno de los puntos
de conflicto
ya que el Consejo Superior
de Deportes recomienda
que los futbolistas
queden concentrados
en los centros de entrenamiento
y éstos se niegan.
La última semana de mayo
ya podrían empezar la sesiones
con grupos de 14 personas
y se volverían a repetir
los controles médicos.
Así la intención es reemprender
la competición a mediados dejunio,
con el domingo 28
como fecha límite
para poder disputar
las 11 jornadas de Liga que quedan
antes del 3 de agosto.
Siempre habría un mínimo
de 72 horas de descanso
entre partidos
y se jugaría a puerta cerrada.
Recién llegado de la Ciudad
deportiva del Cerro del Espino
le preguntamos
al doctor del Atlético de Madrid
y de la Selección,
Óscar Luis Celada,
si está todo listo
para la vuelta al fútbol.
Pues estamos con ilusión
pero también con mucha precaución
de la forma más minuciosa posible,
siguiendo el protocolo
fases uno y dos que son las que
se van a realizar inicialmente,
yo creo que van a estar controladas.
A los médicos y con el protocolo
en la mano
¿qué es lo que más les preocupa?
Esos primeros pasos del protocolo
que vamos a dar
a partir del miércoles,
se hagan con el mayor rigor,
con el objetivo de minimizar
cualquier riesgo de contagio.
Y, de los test.
Una parte importante
para empezar este protocolo
es la realización de los test,
podemos discernir jugadores
que puedan estar atravesando
la infección,
jugadores que puedan
estar inmunizados.
Muchos jugadores no quieren
concentraciones
porque dicen que llevan
semanas confinados
¿les preocupa?
Le voy a decir una frase
de nuestro entrenador,
Cholo Simeone,
vamos a ir paso a paso,
fase a fase,
yo creo que es muy importante,
hoy hemos estado
en la Ciudad Deportiva
con el inspector de la Liga,
esto en lo físico,
porque dicen los expertos
que también habrá que ver
como se encuentran los futbolistas
anímicamente
Athletic y Real Sociedad
han decidido
que van a pedir
la Federación Española
que la final de Copa
se juegue con público,
a puerta abierta
y en una fecha a determinar.
Ambos clubes han decidido primar
la fidelidad de sus aficionados
antes que la posible clasificación
para jugar en Europa
la próxima temporada.
Los equipos de baloncesto
sí han vuelto al trabajo.
Los primeros,
Unicaja, Valencia y Andorra.
Una vuelta con polémica
por el protocolo de sanidad.
Según la asociación de jugadores
hay restricciones
que pueden implicar
que no sea posible
entrenar con balón.
Los jugadores del Valencia Basket
acudían esta mañana
a las pruebas físicas y médicas
antes del regreso
a los entrenamientos individuales,
previstos para el miércoles.
La plantilla de Unicaja
ha pasado test serológicos
y la intención es
que empiecen a entrenar mañana.
Seis jugadores del Morabanc Andorra
entrenarán en solitario esta tarde.
Pese a ser un país distinto,
el protocolo de su Gobierno
es casi idéntico al español.
El hecho solamente de ir a entrenar
con el balón y salir fuera decasa,
hacer ese trabajo fuera de casa,
es un cambio total y bestial.
La ACB envió anoche a los clubes
el protocolo
de regreso al trabajo
presentado por el Consejo
Superior de Deportes.
El sindicato de jugadores ha pedido
aclaraciones en varios aspectos.
Sobre todo en la prohibición
de compartir material,
lo que puede chocar
con el imprescindible uso del balón
en los entrenamientos.
El Real Madrid aún no tiene fecha
de regreso al trabajo en Valdebebas.
Como el Barça, que esta semana
se queda en casa
aunque alguno aprovecha las horas
para salir a hacer deporte.
Os dejo, que me voy a hacer
mi ejercicio.
Dentro de poco nos vemos
en el Palau.
-¡Hasta luego!
Caras sonrientes
en la vuelta a la actividad.
Por fin.
Ya tenia ganas de tocar el agua.
Los deportistas han tocado agua,
pistas y carretera.
A nosotros hoy ya nos ha tocado
volver a la carretera.
Ya he podido entrenar.
Dentro de la provincia siempre,
pero bueno, la verdad
que es mas que suficiente.
Estamos aquí
en las carreteras de Ordino,
así que, bueno,
con muchísimas ganas.
Ahí va un compi, creo.
Primer día de entrenamiento suave.
Con precauciones.
Dando un paseito,
nada de correr
hoy no toca hacer mucho ejercicio.
Yo voy a hacer algo de técnica,
voy a hacer rodajes y aceleraciones.
Hay que ser responsable
y disfrutar de la libertad.
Yo soy deportista de agua
y correr no se me da muy bien,
así que prefiero no intentarlo.
Lástima que no sea una piscina
pero no me voy a quejar
de estas vistas.
Un regreso muy esperado,
los sueños vuelven.
Hoy es el primer día
de entrenamiento para Tokio
y allá vamos.
Los compañeros del Canal 24H
van a seguir pendientes
de la información
a lo largo de la tarde.
Lo primero, Igor, es la Conferencia
de Donantes
de la que hablábamos
hace unos minutos en el Telediario.
España contribuye con 125.000.000 E,
a media tarde,
sabremos,
si se han conseguido 7.500.000.000
para diagnósticos,
y para vacuna,
la organización mundial de la salud
se hablará en Ginebra,
vamos a estar en directo,
para ver cómo termina la jornada,
de Francia,
Bélgica y Reino Unido,
vamos a ver cómo termina este primer
día de fase 0,
en comercio,
y en las islas.
Y el 4 de mayo es un día señalado
para los fans de Star Wars,
un día para celebrar el universo
creado por George Lucas.
Y lo han hecho los músicos
de la Film Symphony Orchestra.
Desde sus casas han grabado
uno de los temas
con más ritmo de la sagal,
La Cantina Band.
Con ellos nos despedimos hoy.
Cuídense y mucha fuerza.
El 4 de mayo, ese día para
desempolvar la espada láser,
ponerse el traje de Darth Vader,
o el peinado de Leia.
Este año sin desfiles
ni convenciones multitudinarias
con actores
la celebración llega
con nuevos contenidos
en la plataforma de Disney,
como la serie documental
que estrena hoy,
en la que conocer de primera mano
los secretos de The Mandalorian.
Baby Yoda y Mando mano a mano,
la primera serie de acción real
inspirada en el universo StarWars,
con un esponjoso presupuesto
de 100 millones de dólares,
se ha convertido en clásico
en tiempo récord.
La segunda temporada se rodó
antes de la crisis del coronavirus
y su director, Jon Favreua,
trabaja ya
en los guiones de la tercera.
Si hay un escenario por el que
todo galáctico que se precie
hubiera querido asomar la nariz,
ese es la cantina de Mos Ersley
en el planeta Tatooine,
el lugar del encuentro
entre Luke Skywalker y Han Solo,
el por entonces joven y fanfarrón
piloto del Halcón Milenario.
En el número musical
que precede al saludo
circulan seres
de todas las formas y colores
con la banda sonora
de Williams de fondo.
Ahora la Film Simphony Orchestra
ha grabado,
con cada uno de sus músicos
desde casa, este tema.
Tenían contratados
más de 20 conciertos de gira,
citas que tendrán que esperar
mientras tratan de mantener
la moral alta
y mandar un mensaje de ánimo
a toda la sociedad
ahora que más que nunca necesitamos
"una nueva esperanza".